Documento de Especificación de Entregas

### 2024-11-08 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

% \maketitle

Modelo de Integración. Proyecto JEP, 2024. Softgic.

Capacidades del modelo de integración para la impleentación de
requerimientos de interoperabilidad del proyecto Integración JEP, 2024.

04.ing.3n.Ver 0.2.33

\section{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP,
2024}\label{sec:ing.3n.1.-modelo-de-interoperabilidad-jep-2024}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
\item
  \hyperref[entregables-grouping]{Entregables (Grouping)}

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    \hyperref[entg01.-soluciuxf3n-de-integraciuxf3n-jep-application-component]{ENTG01.
    Solución de Integración JEP (Application Component)}
  \item
    \hyperref[entg02.-servicios-de-integraciuxf3n-jep-application-service]{ENTG02.
    Servicios de Integración JEP (Application Service)}
  \item
    \hyperref[entg04.-nodo-integraciuxf3n-jep-node]{ENTG04. Nodo
    Integración JEP (Node)}

    \begin{itemize}
    \tightlist
    \item
      \hyperref[entg06.-contenedor-application-component]{ENTG06.
      Contenedor (Application Component)}

      \begin{itemize}
      \tightlist
      \item
        \hyperref[entg07-ltlttaskgtgt-application-service]{ENTG07
        \&lt;\&lt;task\&gt;\&gt; (Application Service)}
      \end{itemize}
    \item
      \hyperref[entg05.-proceso-ltltworkergtgt-application-process]{ENTG05.
      Proceso \&lt;\&lt;worker\&gt;\&gt; (Application Process)}
    \end{itemize}
  \item
    \hyperref[entg03.-cicd-integraciuxf3n-jep-technology-service]{ENTG03.
    CI/CD Integración JEP (Technology Service)}
  \item
    \hyperref[entg04.-nodo-integraciuxf3n-jep-node-2]{ENTG04. Nodo
    Integración JEP (Node) 2}

    \begin{itemize}
    \tightlist
    \item
      \hyperref[entg06.-contenedor-application-component-2]{ENTG06.
      Contenedor (Application Component) 2}

      \begin{itemize}
      \tightlist
      \item
        \hyperref[entg07-ltlttaskgtgt-application-service-2]{ENTG07
        \&lt;\&lt;task\&gt;\&gt; (Application Service) 2}
      \end{itemize}
    \item
      \hyperref[entg05.-proceso-ltltworkergtgt-application-process-2]{ENTG05.
      Proceso \&lt;\&lt;worker\&gt;\&gt; (Application Process) 2}
    \end{itemize}
  \end{itemize}
\item
  \hyperref[gestiuxf3n-integraciuxf3n-grouping]{Gestión Integración
  (Grouping)}

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    \hyperref[monitoreo-de-ssrvc-integraciuxf3n-constraint]{Monitoreo de
    (ssrvc) integración (Constraint)}
  \item
    \hyperref[requerimientos-integraciuxf3n-jep-requirement]{Requerimientos
    integración JEP (Requirement)}
  \item
    \hyperref[alcance-proyecto-integraciuxf3n-goal]{Alcance Proyecto
    Integración (Goal)}
  \item
    \hyperref[justificaciuxf3n-proyecto-integraciuxf3n-jep-driver]{Justificación
    Proyecto Integración JEP (Driver)}
  \item
    \hyperref[objeto-contractual-proyecto-jep-principle]{Objeto
    Contractual Proyecto JEP (Principle)}
  \item
    \hyperref[uso-de-infraestrucutra-tecnoluxf3gica-jep-constraint]{Uso
    de Infraestrucutra Tecnológica JEP (Constraint)}
  \end{itemize}
\item
  \hyperref[modelo-de-integraciuxf3n-jepux2c-2024.-softgic-grouping]{Modelo
  de Integración JEP, 2024. Softgic (Grouping)}

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    \hyperref[transporte-capability]{Transporte (Capability)}
  \item
    \hyperref[plano-de-administraciuxf3n-capability]{Plano de
    Administración (Capability)}
  \item
    \hyperref[esquema-de-datos-capability]{Esquema de Datos
    (Capability)}
  \item
    \hyperref[transformaciuxf3n-de-mensajes-capability]{Transformación
    de Mensajes (Capability)}
  \item
    \hyperref[modelo-de-seguridad-capability]{Modelo de Seguridad
    (Capability)}
  \item
    \hyperref[condiciones-de-despliegue-capability]{Condiciones de
    Despliegue (Capability)}
  \item
    \hyperref[composiciuxf3n-de-servicios-capability]{Composición de
    Servicios (Capability)}
  \item
    \hyperref[proveedores-y-consumidores-capability]{Proveedores y
    Consumidores (Capability)}
  \item
    \hyperref[alcance-de-la-integraciuxf3n-capability]{Alcance de la
    Integración (Capability)}
  \item
    \hyperref[tecnologuxedas-capability]{Tecnologías (Capability)}
  \item
    \hyperref[conectividad-api-capability]{Conectividad API
    (Capability)}
  \item
    \hyperref[contratos-de-interoperabilidad-capability]{Contratos de
    Interoperabilidad (Capability)}
  \item
    \hyperref[tipo-de-comunicaciuxf3n-capability]{Tipo de Comunicación
    (Capability)}
  \item
    \hyperref[sistema-de-mensajes-capability]{Sistema de Mensajes
    (Capability)}
  \item
    \hyperref[patruxf3n-de-integraciuxf3n-eip-capability]{Patrón de
    Integración (EIP) (Capability)}
  \item
    \hyperref[integraciuxf3n-de-procesos-capability]{Integración de
    Procesos (Capability)}
  \item
    \hyperref[flujo-de-datos-capability]{Flujo de datos (Capability)}
  \item
    \hyperref[soluciuxf3n-de-integraciuxf3n-capability]{Solución de
    Integración (Capability)}
  \item
    \hyperref[ambientes-y-herramientas-capability]{Ambientes y
    Herramientas (Capability)}
  \end{itemize}
\end{itemize}

@@

\begin{figure}
\centering
\includegraphics{01.1n.modelointegrac.png}
\caption{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP, 2024}
\end{figure}

El presente modelo de solución de interoperabilidad JEP, 2024, en
desarrollo por Softgic, expone para aprobación y referencia las
decisiones de la solución de integración y las restricciones que la
rigen. Una vez revisado y aprobado por parte de JEP el modelo de
interoperabilidad será referencia para la gestión del proyecto y de los
entregables de esta solución.

\subsection{Características Principales del Modelo de Integración
JEP}\label{sec:caracteruxedsticas-principales-del-modelo-de-integraciuxf3n-jep}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  API de integración
\item
  Patrones de integración empresarial (EIP)
\item
  Sistema de Mensajería entre servicios de integración y aplicaciones
  JEP
\item
  Flujos de datos para integración
\item
  Arquitectura de clusters y contenedores para integración
\item
  Uso de infraestructura tecnológica JEP
\end{itemize}

Versión fcb28c6 - cfg--restore - Fri, 25 Oct 2024 13:15:18 -0500

Modelo de Integración. Proyecto JEP, 2024. Softgic.

Capacidades del modelo de integración para la impleentación de
requerimientos de interoperabilidad del proyecto Integración JEP, 2024.

04.ing.3n.Ver 0.2.33

\section{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP,
2024}\label{sec:ing.3n.1.-modelo-de-interoperabilidad-jep-2024-1}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
\item
  \hyperref[entregables-grouping]{Entregables (Grouping)}

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    \hyperref[entg01.-soluciuxf3n-de-integraciuxf3n-jep-application-component]{ENTG01.
    Solución de Integración JEP (Application Component)}
  \item
    \hyperref[entg02.-servicios-de-integraciuxf3n-jep-application-service]{ENTG02.
    Servicios de Integración JEP (Application Service)}
  \item
    \hyperref[entg04.-nodo-integraciuxf3n-jep-node]{ENTG04. Nodo
    Integración JEP (Node)}

    \begin{itemize}
    \tightlist
    \item
      \hyperref[entg06.-contenedor-application-component]{ENTG06.
      Contenedor (Application Component)}

      \begin{itemize}
      \tightlist
      \item
        \hyperref[entg07-ltlttaskgtgt-application-service]{ENTG07
        \&lt;\&lt;task\&gt;\&gt; (Application Service)}
      \end{itemize}
    \item
      \hyperref[entg05.-proceso-ltltworkergtgt-application-process]{ENTG05.
      Proceso \&lt;\&lt;worker\&gt;\&gt; (Application Process)}
    \end{itemize}
  \item
    \hyperref[entg03.-cicd-integraciuxf3n-jep-technology-service]{ENTG03.
    CI/CD Integración JEP (Technology Service)}
  \item
    \hyperref[entg04.-nodo-integraciuxf3n-jep-node-2]{ENTG04. Nodo
    Integración JEP (Node) 2}

    \begin{itemize}
    \tightlist
    \item
      \hyperref[entg06.-contenedor-application-component-2]{ENTG06.
      Contenedor (Application Component) 2}

      \begin{itemize}
      \tightlist
      \item
        \hyperref[entg07-ltlttaskgtgt-application-service-2]{ENTG07
        \&lt;\&lt;task\&gt;\&gt; (Application Service) 2}
      \end{itemize}
    \item
      \hyperref[entg05.-proceso-ltltworkergtgt-application-process-2]{ENTG05.
      Proceso \&lt;\&lt;worker\&gt;\&gt; (Application Process) 2}
    \end{itemize}
  \end{itemize}
\item
  \hyperref[gestiuxf3n-integraciuxf3n-grouping]{Gestión Integración
  (Grouping)}

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    \hyperref[monitoreo-de-ssrvc-integraciuxf3n-constraint]{Monitoreo de
    (ssrvc) integración (Constraint)}
  \item
    \hyperref[requerimientos-integraciuxf3n-jep-requirement]{Requerimientos
    integración JEP (Requirement)}
  \item
    \hyperref[alcance-proyecto-integraciuxf3n-goal]{Alcance Proyecto
    Integración (Goal)}
  \item
    \hyperref[justificaciuxf3n-proyecto-integraciuxf3n-jep-driver]{Justificación
    Proyecto Integración JEP (Driver)}
  \item
    \hyperref[objeto-contractual-proyecto-jep-principle]{Objeto
    Contractual Proyecto JEP (Principle)}
  \item
    \hyperref[uso-de-infraestrucutra-tecnoluxf3gica-jep-constraint]{Uso
    de Infraestrucutra Tecnológica JEP (Constraint)}
  \end{itemize}
\item
  \hyperref[modelo-de-integraciuxf3n-jepux2c-2024.-softgic-grouping]{Modelo
  de Integración JEP, 2024. Softgic (Grouping)}

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    \hyperref[transporte-capability]{Transporte (Capability)}
  \item
    \hyperref[plano-de-administraciuxf3n-capability]{Plano de
    Administración (Capability)}
  \item
    \hyperref[esquema-de-datos-capability]{Esquema de Datos
    (Capability)}
  \item
    \hyperref[transformaciuxf3n-de-mensajes-capability]{Transformación
    de Mensajes (Capability)}
  \item
    \hyperref[modelo-de-seguridad-capability]{Modelo de Seguridad
    (Capability)}
  \item
    \hyperref[condiciones-de-despliegue-capability]{Condiciones de
    Despliegue (Capability)}
  \item
    \hyperref[composiciuxf3n-de-servicios-capability]{Composición de
    Servicios (Capability)}
  \item
    \hyperref[proveedores-y-consumidores-capability]{Proveedores y
    Consumidores (Capability)}
  \item
    \hyperref[alcance-de-la-integraciuxf3n-capability]{Alcance de la
    Integración (Capability)}
  \item
    \hyperref[tecnologuxedas-capability]{Tecnologías (Capability)}
  \item
    \hyperref[conectividad-api-capability]{Conectividad API
    (Capability)}
  \item
    \hyperref[contratos-de-interoperabilidad-capability]{Contratos de
    Interoperabilidad (Capability)}
  \item
    \hyperref[tipo-de-comunicaciuxf3n-capability]{Tipo de Comunicación
    (Capability)}
  \item
    \hyperref[sistema-de-mensajes-capability]{Sistema de Mensajes
    (Capability)}
  \item
    \hyperref[patruxf3n-de-integraciuxf3n-eip-capability]{Patrón de
    Integración (EIP) (Capability)}
  \item
    \hyperref[integraciuxf3n-de-procesos-capability]{Integración de
    Procesos (Capability)}
  \item
    \hyperref[flujo-de-datos-capability]{Flujo de datos (Capability)}
  \item
    \hyperref[soluciuxf3n-de-integraciuxf3n-capability]{Solución de
    Integración (Capability)}
  \item
    \hyperref[ambientes-y-herramientas-capability]{Ambientes y
    Herramientas (Capability)}
  \end{itemize}
\end{itemize}

@@

\begin{figure}
\centering
\includegraphics{01.1n.modelointegrac.png}
\caption{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP, 2024}
\end{figure}

El presente modelo de solución de interoperabilidad JEP, 2024, en
desarrollo por Softgic, expone para aprobación y referencia las
decisiones de la solución de integración y las restricciones que la
rigen. Una vez revisado y aprobado por parte de JEP el modelo de
interoperabilidad será referencia para la gestión del proyecto y de los
entregables de esta solución.

\subsection{Características Principales del Modelo de Integración
JEP}\label{sec:caracteruxedsticas-principales-del-modelo-de-integraciuxf3n-jep-1}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  API de integración
\item
  Patrones de integración empresarial (EIP)
\item
  Sistema de Mensajería entre servicios de integración y aplicaciones
  JEP
\item
  Flujos de datos para integración
\item
  Arquitectura de clusters y contenedores para integración
\item
  Uso de infraestructura tecnológica JEP
\end{itemize}

Versión \$COMMIT

Integraciones JEP, 2024

Organización de referencia. Integración JEP. Softgic. Servivcios,
Componentes, Roles de servicios.

versión 0.1.2

\section{1.contexto}\label{sec:contexto}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
\item
  \hyperref[app:-mi-mutual-central-application-component]{app: Mi Mutual
  Central (Application Component)}

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    \hyperref[gestiuxf3n-usuarios-application-function]{Gestión Usuarios
    (Application Function)}
  \item
    \hyperref[gestiuxf3n-fondo-mutual-y-auxilio-funerario-application-function]{Gestión
    fondo mutual y auxilio funerario (Application Function)}
  \item
    \hyperref[configuraciuxf3n-factores-cuxe1lculos--contribuciones-application-function]{Configuración
    factores cálculos- contribuciones (Application Function)}
  \item
    \hyperref[interoperabilidad-entre-sistemas-coomeva-application-function]{Interoperabilidad
    entre sistemas Coomeva (Application Function)}
  \item
    \hyperref[gestiuxf3n-reclamaciones-application-function]{Gestión
    Reclamaciones (Application Function)}
  \item
    \hyperref[gestiuxf3n-beneficiarios-application-function]{Gestión
    Beneficiarios (Application Function)}
  \item
    \hyperref[administraciuxf3n-facturaciuxf3n-y-recaudo-application-function]{Administración
    facturación y recaudo (Application Function)}
  \item
    \hyperref[certificados-application-function]{Certificados
    (Application Function)}
  \item
    \hyperref[autorizaciones-application-function]{Autorizaciones
    (Application Function)}
  \item
    \hyperref[simuladores-application-function]{Simuladores (Application
    Function)}
  \item
    \hyperref[seguridad-application-function]{Seguridad (Application
    Function)}
  \end{itemize}
\item
  \hyperref[caracteruxedsticas-funcionales-requirement]{Características
  Funcionales (Requirement)}
\item
  \hyperref[restricciones-de-arquitectura-constraint]{Restricciones de
  Arquitectura (Constraint)}
\item
  \hyperref[autorizaciones-application-service]{Autorizaciones
  (Application Service)}
\item
  \hyperref[certificados-application-service]{Certificados (Application
  Service)}
\item
  \hyperref[configuraciuxf3n-application-service]{Configuración
  (Application Service)}
\item
  \hyperref[facturaciuxf3n-y-recaudo-application-service]{Facturación y
  Recaudo (Application Service)}
\item
  \hyperref[gestiuxf3n-de-beneficiarios-application-service]{Gestión de
  Beneficiarios (Application Service)}
\item
  \hyperref[gestiuxf3n-de-productos-application-service]{Gestión de
  Productos (Application Service)}
\item
  \hyperref[gestiuxf3n-de-reclamos-application-service]{Gestión de
  Reclamos (Application Service)}
\item
  \hyperref[gestiuxf3n-de-usuarios-application-service]{Gestión de
  Usuarios (Application Service)}
\item
  \hyperref[simuladores-application-service]{Simuladores (Application
  Service)}
\item
  \hyperref[unidad-de-solidaridad-y-seguros-business-function]{Unidad de
  Solidaridad y Seguros (Business Function)}
\end{itemize}

\subsection{Introducción}\label{sec:introducciuxf3n-2}

\begin{figure}
\centering
\includegraphics{01.prop.contexto.png}
\caption{1.contexto}
\end{figure}

El sistema principal de fondo Mi Mutual Central es la composición de las
funciones de negocio de la Unidad de Solidaridad de Coomeva. Las
funciones de negocio referidas, como Gestión Beneficiarios,
Certificados, Gestión Beneficiarios, aparecen dentro del componente
principal en la imagen.

Este entregable documenta los diferentes módulos y componentes que hacen
parte de la estructura de una aplicación en Angular 12 y como es su
interacción para conformar una arquitectura robusta y escalable para
aplicaciones de gran tamaño.

Las librerías Spring Boot Security y Spring Boot Oauth2 proveen
características de seguridad entre Vista (Angular 2) y Controlador.
Estas son responsables de que únicamente permita el acceso si se está
autenticado. Además, para realizar el proceso de autenticación se delega
a la aplicación SISPRO (Coomeva) que funciona como un servidor de
autenticación.

>>>>

\section{Requerimientos de Integración
JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
\item
  \hyperref[problema-1-grouping]{Problema 1 (Grouping)}

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    \hyperref[levantamiento-constraint]{Levantamiento (Constraint)}
  \item
    \hyperref[contractual-goal]{Contractual (Goal)}
  \item
    \hyperref[reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani-requirement]{REQR3.
    Integración con Sistema Conti x Plani (Requirement)}
  \item
    \hyperref[soluciuxf3n-1-grouping]{Solución 1 (Grouping)}

    \begin{itemize}
    \tightlist
    \item
      \hyperref[sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti-application-service]{SINT1.
      Integración. Ingreso a Conti (Application Service)}
    \item
      \hyperref[sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti-application-service]{SINT2.
      Integración. Consulta ítem de Conti (Application Service)}
    \item
      \hyperref[sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem-application-service]{SINT3.
      Integración. Radicar ítem (Application Service)}
    \item
      \hyperref[sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos-application-service]{SINT4.
      Integración. Generación de documentos (Application Service)}
    \end{itemize}
  \item
    \hyperref[comunicaciuxf3n-conti-x-plani-value]{Comunicación Conti x
    Plani (Value)}
  \end{itemize}
\item
  \hyperref[hu.sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti-deliverable]{HU.SINT1.
  Integración. Ingreso a Conti (Deliverable)}
\item
  \hyperref[hu.sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti-deliverable]{HU.SINT2.
  Integración. Consulta ítem de Conti (Deliverable)}
\item
  \hyperref[hu.sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem-deliverable]{HU.SINT3.
  Integración. Radicar ítem (Deliverable)}
\item
  \hyperref[hu.sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos-deliverable]{HU.SINT4.
  Integración. Generación de documentos (Deliverable)}
\end{itemize}

@@

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{03.1a.contd.vista.png}
\caption{05.REQR.1n.1a. Requerimiento}
\end{figure}

Del alcance del proyecto,

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
  del 2024.
\item
  Soporte solución de integración a julio 2025.
\end{enumerate}

Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
solución, el cual limita la demanda a:

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
  modelo de interoperabilidad de esta solución.
\item
  Implementar en esta solución de integración las condiciones
  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
\item
  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
  aplicaciones de software de la JEP.
\end{itemize}

Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
los servicios que se cotizan.

El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.

Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.

\subsection{Problema 1}\label{sec:problema-1}

\subsubsection{Levantamiento}\label{sec:levantamiento}

Restricción: el requerimiento está condicionado por la completitud del
levantamiento.

\subsubsection{Contractual}\label{sec:contractual}

Objetivo: el requerimiento tiene carácter contractual.

\subsubsection{REQR3. Integración con Sistema Conti x
Plani}\label{sec:reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani}

Atendiendo la necesidad de la Subdirección de Contratación de
implementar el flujo de gestión precontractual en el sistema de Gestión
Documental - Conti se requiere contar con la información de los ítems
del Plan Anual de Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual
se encuentra gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación
Institucional PLANi.

Los casos de uso asociados al requerimiento se listan más adelante.

\subsubsection{Solución 1}\label{sec:soluciuxf3n-1}

\paragraph{SINT1. Integración. Ingreso a
Conti}\label{sec:sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}

Tareas de desarrollo

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
\item
  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
\item
  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
\item
  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
\item
  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
\item
  Transporte (REST, SOAP)
\item
  Función lógica (JEE, \ldots)
\item
  Registro y envío de actividad
\end{itemize}

\paragraph{SINT2. Integración. Consulta ítem de
Conti}\label{sec:sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}

Tareas de desarrollo

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
\item
  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
\item
  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
\item
  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
\item
  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
\item
  Transporte (REST, SOAP)
\item
  Función lógica (JEE, \ldots)
\item
  Registro y envío de actividad
\end{itemize}

\paragraph{SINT3. Integración. Radicar
ítem}\label{sec:sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}

Tareas de desarrollo

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
\item
  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
\item
  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
\item
  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
\item
  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
\item
  Transporte (REST, SOAP)
\item
  Función lógica (JEE, \ldots)
\item
  Registro y envío de actividad
\end{itemize}

\paragraph{SINT4. Integración. Generación de
documentos}\label{sec:sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}

Tareas de desarrollo

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
\item
  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
\item
  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
\item
  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
\item
  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
\item
  Transporte (REST, SOAP)
\item
  Función lógica (JEE, \ldots)
\item
  Registro y envío de actividad
\end{itemize}

\subsubsection{Comunicación Conti x
Plani}\label{sec:comunicaciuxf3n-conti-x-plani}

Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la integración
de aplicaciones de JEP.

\section{Requerimientos de Integración
JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep-1}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
\item
  \hyperref[problema-2-grouping]{Problema 2 (Grouping)}

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    \hyperref[contractual-goal]{Contractual (Goal)}
  \item
    \hyperref[apoyar-la-gestiuxf3n-muxe9dica-value]{Apoyar la gestión
    médica (Value)}
  \item
    \hyperref[levantamiento-constraint]{Levantamiento (Constraint)}
  \item
    \hyperref[-reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-muxe9dica-requirement]{REQR11.
    Integración gestión médica (Requirement)}
  \item
    \hyperref[soluciuxf3n-3-grouping]{Solución 3 (Grouping)}

    \begin{itemize}
    \tightlist
    \item
      \hyperref[sint10.-integrar-radicar-mp-application-service]{SINT10.
      Integrar Radicar MP (Application Service)}
    \item
      \hyperref[sint11.-integrar-indexar-imagen-application-service]{SINT11.
      Integrar Indexar Imagen (Application Service)}
    \end{itemize}
  \end{itemize}
\end{itemize}

@@

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{03.1b.contd.vista.png}
\caption{05.REQR.1n.1b. Requerimiento}
\end{figure}

Del alcance del proyecto,

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
  del 2024.
\item
  Soporte solución de integración a julio 2025.
\end{enumerate}

Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
solución, el cual limita la demanda a:

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
  modelo de interoperabilidad de esta solución.
\item
  Implementar en esta solución de integración las condiciones
  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
\item
  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
  aplicaciones de software de la JEP.
\end{itemize}

Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
los servicios que se cotizan.

El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.

Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.

\subsection{Problema 2}\label{sec:problema-2}

\subsubsection{Contractual}\label{sec:contractual-1}

Objetivo: el requerimiento tiene carácter contractual.

\subsubsection{Apoyar la gestión
médica}\label{sec:apoyar-la-gestiuxf3n-muxe9dica}

Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la gestión
médica de JEP.

\subsubsection{Levantamiento}\label{sec:levantamiento-1}

Restricción: el requerimiento está condicionado por la completitud del
levantamiento.

\subsubsection{REQR11. Integración gestión
médica}\label{sec:reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-muxe9dica}

Documentación del requerimiento de integración de la gestión médica JEP.
Exposición de las capacidades Radicar MP y Indexar Imagen.

Fuente: gestionMedidaProteccion (pdf).

\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Caso de Uso 1. Integrar Radicar MP
\item
  Caso de Uso 2. Integrar Indexar Imagen
\end{enumerate}

\subsubsection{Solución 3}\label{sec:soluciuxf3n-3}

\paragraph{SINT10. Integrar Radicar
MP}\label{sec:sint10.-integrar-radicar-mp}

Tareas de desarrollo

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
\item
  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
\item
  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
\item
  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
\item
  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
\item
  Transporte (REST, SOAP)
\item
  Función lógica (JEE, \ldots)
\item
  Registro y envío de actividad
\end{itemize}

\paragraph{SINT11. Integrar Indexar
Imagen}\label{sec:sint11.-integrar-indexar-imagen}

Tareas de desarrollo

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
\item
  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
\item
  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
\item
  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
\item
  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
\item
  Transporte (REST, SOAP)
\item
  Función lógica (JEE, \ldots)
\item
  Registro y envío de actividad
\end{itemize}
